@mastersthesis{	TUD-CS-2013-0101,
	author = {Sebastian Funke},
	title = {Benutzerstudie zur Visualisierung von privatsph{\"a}renkritischen
Nachrichten in sozialen Netzwerken},
	month = apr,
	year = {2013},
	school = {TU Darmstadt},
	keywords = {OSN, Privacy},
	type = {Bachelor Arbeit},
	pubkey = {TUD-CS-2013-0101},
	research_area = {CASED, EC SPRIDE, Sicherheit in der Informationstechnik},
	abstract = {Mit dem Wachstum des Internets, einer idealen Plattform zur
Selbstpräsentation, wurde der neue virtuelle, soziale Trend
des „Sharings“ von Inhalten und Informationen jeder Art geboren.
Soziale Netzwerke, wie das populäre Facebook, welches
seit 2012 weltweit 978 Millionen aktive Benutzer zählt [3], ermöglichen
die virtuelle Vernetzung mit verschiedenen
sozialen Gruppen wie Arbeit, Freunden und vielen mehr sowie das Teilen von
vielschichtigen Daten mit diesen Gruppen
bzw. Netzwerken. Nutzer solcher Dienste fallen immer häufiger in die Falle
der unbeabsichtigten Veröffentlichung privater
Daten und bedauern häufig das Veröffentlichen von Inhalten, die nicht nur
ihre eigene Privatsphäre gefährden. Dieses
Problem liegt zum einen an dem unbedachten Verhalten der Nutzer [31], zum
anderen aber auch an den verwirrenden
und intransparenten Einstellungs- und Kommunikationsmöglichkeiten in den
sozialen Netzwerken [11].
Diese Studie beschäftigt sich mit den Fragen, wie die Privatsphäre von
Benutzern sozialer Netzwerke besser geschützt
werden kann und wie Facebook Nutzer kritische Statusnachrichten bewerten.
Dazu nahmen 252 unterschiedliche Teilnehmer
an einer interaktiven Online-Studie teil, um das Verhalten von Personen,
bei der Veröffentlichung privatsphärenkritischer
Statusnachrichten, zu untersuchen. Weiterhin wird ein Ansatz zur Analyse
und Visualisierung kritischer Begriffe
während des Schreibens von Statusnachrichten vorgestellt sowie als Mockup
in der Online-Studie mit verschiedenen
Statusnachrichten getestet und evaluiert.},
	pdf = {fileadmin/user_upload/Group_SIT/Publications/Thesis/2013/BA_Sebastian_Funke_-_Benutzerstudie_Visualisierung_priv_kritische_Nachrichten_in_OSN.pdf},
}